Phase 2 :
rapport d’analyse pour votre supérieur
présentant :
—  un résumé du problème à résoudre (on n’installe pas un service pour rien)
—  un descriptif détaillé du sujet traité et des choix faits (quoi, pourquoi, comment)
—  une comparaison claire des différentes alternatives, s’il en existe
—  le travail à réaliser pour mettre la technologie en œuvre
	—  serveurs nécessaires
	—  choix de l’OS
	—  liste détaillée des différentes phases et planning
N’oubliez pas que vous vous adressez à votre employeur, qui n’a pas à priori de formation avancée  en  informatique.  Vous  mettrez  donc  l’accent  sur  les  enjeux  de  votre  travail,  les fonctionnalités offertes, les raisons ayant conduit au choix du produit, etc.
J’insiste sur le fait que cette partie du travail demande un effort de vulgarisation. Exposez  les  diérents  points  de  façon scientifique  et  précise,  mais  compréhensible  pour  le non-informaticien.



Alex dit:
Au sujet du rapport d'analyse:
- Il est destiné à notre "patron" --> Vulgarisation
- On y aborde le problème (Quel est le problème - Quelles sont les solutions)
- II comportera un tableau de comparaison des différentes solutions possibles (les solutions)
- Il comportera une petite argumentation sur le choix de la solution ("On a comparé et on a décidé que c'est meilleur parce que")
- Il comportera le planning de la mise en place de la solution ("On va monter ceci, puis installer ça, ensuite le régler avec tels paramètres, etc")
- Il comportera donc un cahier des charges et dépenses

Résumé de ce que a dit le prof


Notre mail:
Bonsoir,

Notre scénario prend le cas d'un serveur (qui répartit ses requêtes sur 
des machines esclaves) d'un jeu. 
Dans un premier temps, un joueur fait une partie en mode offline et 
seul. Une fois le niveau terminé, il envoie son score au serveur pour 
qu'il le place dans un classement. Pour vérifier l'authenticité du score 
envoyé, le moveset de la partie est aussi envoyé avec le score. Il 
s'agit là de la tâche qui alourdit le processus de publication du score: 
le serveur (et ses esclaves) vont parcourir l'entièreté du log des 
actions du joueur pour vérifier qu'il n'aie pas triché (en vérifiant 
qu'il n'ait pas traversé un mur par exemple) et ainsi valider le score. 
Le serveur reçoit 100 requêtes par seconde en moyenne (ce nombre peut 
donc grandir de manière modérée à certaines reprises). Il est aussi 
possible que le serveur se fasse submerger par un flot de 300-400 
requêtes/sec. malveillantes (qui s'avèrent invalides après inspection). 
On va supposer que les utilisateurs clients veulent connaître leur 
classement immédiatement parce qu'il s'agit d'un jeu très populaire et 
dont le classement est constamment mis à jour. On a donc une contrainte 
temporelle; on ne peut pas simplement aligner les processus de 
validation et postposer la publication d'un score. 
Pour simuler cet environnement, nos client enverront au serveur une 
série de nombre aléatoires ainsi que le seed utilisé pour les obtenir 
pour que le serveur puisse valider le contenu des requêtes. En outre, 
nous pouvons aussi limiter la taille du classement affiché de manière à 
ne pas utiliser une database trop encombrante et à faciliter la 
validation des scores (un score trop bas sera immédiatement écarté, 
qu'il provienne d'un client bienveillant ou non).
